# Фреймы

это прямоугольные области экрана, каждая из которых содержит свой собственный html-документ. Фреймы использовались для оформления следующих документов:
* Оглавление. Если вы поместите на Web-страницу оглавление в виде вертикального столбца, то пользователь сможет обратиться к нему в любой момент, и ему не нужно будет постоянно щелкать на кнопке возврата к предыдущей странице. Поскольку, находясь во фрейме, оглавление всегда будет под рукой, пользователю нужно будет просто выбрать другой его пункт и сразу же получить нужную информацию.

* Неподвижные элементы интерфейса. Можно зафиксировать на экране какое-то графическое изображение, например, логотип фирмы, в то время как остальная часть страницы будет прокручиваться в другом фрейме.
* Формы и результаты. Можно создать форму в одном фрейме, а в другом отобразить результаты запроса.

# Теги и атрибуты для фреймов

### Теги

1. `<Frame>` Определяет свойства отдельного фрейма, на которые делится окно браузера. 
2. `<frameset>` Заменяет собой элемент `<body>`на веб-странице и формирует структуру фреймов.
3. `<a>` С помощью тега гиперссылки `<a>` можно загрузить документ в определенный фрейм.
4. `<base>`избавит вас от необходимости повторять атрибут target в каждой отдельной гиперссылке, если все они указывают на одно и то же окно фрейма. Для этого надо поместить тег `<base>` с атрибутом target в контейнер `<head>…</head>`.

Использование тега `<base>` даст возможность уменьшить размер файла оглавления left.htm предыдущего примера.
5. `<noframes>` Определяет, что будет показано в окне браузера, если он не поддерживает фреймы.


Сейчас же HTML5 заменили тег `frame` и т.д  на тег `iframe`, он создаёт плавающий фрейм, который находится внутри обычного документа, позволяет загружать в область заданных размеров любые другие независимые документы.

## Атрибуты 
### Атрибуты frameset

**`cols`**

Делит экран по вертикали. Принимает значения в пикселях, в процентах или просто *. Значение * говорит о том, что конкретный столбец будет занимать всю остальную часть экрана

**`rows`**

Делит экран по горизонтали. Принимает значения в пикселях, в процентах или просто *. Значение * говорит о том, что конкретная строка будет занимать всю остальную часть экрана

**`frameborder`**
Определяет наличие рамок, т.е. границ фреймов. Принимает значения "yes" или "no"

**`border`**

Ширина рамки в пикселях

**`bordercolor`**

Цвет рамок. По умолчанию (если используется стандартная цветовая схема системы Windows) границы фреймов имеют тусклый, серый оттенок. Но при желании можно выбрать любой другой цвет. При определении цвета можно выбрать как его название, так и числовой эквивалент в системе RGB. Например, blue или #0000ff
В отдельном теге `<frameset>` имеет смысл использовать только один из атрибутов – cols или rows. Это означает, что фреймовая структура будет состоять или только из столбцов, или только из строк. Чтобы создать строки внутри столбцов или столбцы внутри строк, вам потребуется вложенные контейнеры `<frameset>`…`</frameset>`.

#### Пример 
```
<frameset cols="25%,75%" frameborder="yes" border="2">
  <frameset rows="50%,50%" frameborder="yes" border="2"></frameset>
  <frameset rows="10%,90%" frameborder="yes" border="2"></frameset>
</frameset>
```

### Атрибуты тега `<frame>`в HTML:
* **bordercolor.** Устанавливает цвет рамки вокруг фрейма. 
* **frameborder**. Разрешает или запрещает отображать рамку. 
* **marginheight.** Устанавливает размер полей фрейма сверху и снизу. 
* **marginwidth.** Размер боковых полей. 
* **name.** Указывает имя фрейма. 
* **noresize.** Запрещает изменение размеров окна с фреймом. 
* **scrolling.** Задает варианты скроллинга окна фрейма. 
* **src.** Указывает адрес документа, который загружается во фрейм.

#### Пример 
```
<frameset cols="25%,75%" frameborder="yes" border="5" bordercolor="#008800">
    <frame src="left.html" marginwidth="20" marginheight="20">
    <frame src="right.html" name="main_window" marginwidth="0" scrolling="no" noresize>
</frameset>
```

### Атрибуты тега `<a>`
**`href`**

URL или имя нового документа, который вы хотите загрузить в определенное окно фрейма
**`target`**

Имя фрейма, в который будет загружен новый документ. Это имя должно быть присвоено фрейму атрибутом name в теге `<frame>`

В следующем примере экран разбивается на две вертикальные области. В меньшей левой части находится оглавление, а в правую будут загружаться все остальные html-документы. В файле оглавления находятся простые текстовые гиперссылки на соответствующие разделы. Чтобы все работало, необходимо создать html-документы в файлах cosm.htm, eat.htm, perf.htm, massage.htm и manic.htm.

#### Пример
```
<h3>Оглавление</h3>
<ul>
    <li>
        Товары
        <ul>
            <li><a href="cosm.htm" target="main_window">Косметика</a></li>
            <li><a href="eat.htm" target="main_window">Пищевые добавки</a></li>
            <li><a href="perf.htm" target="main_window">Парфюмерия</a></li>
        </ul>
    </li>
    <li>
        Услуги
        <ul>
            <li><a href="massage.htm" target="main_window">Массаж</a></li>
            <li><a href="manic.htm" target="main_window">Маникюр</a></li>
        </ul>
    </li>
</ul>
```
### Атрибуты тега `<base>`
* **target.**

 Задает имя окна или фрейма, в котором будут открываться все документы по ссылкам на текущей странице. Возможные значения: _blank — документ откроется в новой вкладке, _parent — документ откроется во фрейме-родителе (если такого нет, то в текущей вкладке), _self — документ откроется в текущей вкладке (по умолчанию), _top — отменяет все фреймы и загружает страницу в полном окне браузера (если фреймов нет, то в текущей вкладке), имя фрейма. 

 ### Атрибуты тега `<iframes>`

**`align`**
Вид выравнивания. Принимает значения "left", "center", "right"

**`allowtransparency`**
Прозрачный фон фрейма, через который виден фон страницы

**`frameborder`**
Наличие границы вокруг фрейма

**`height`**
Высота фрейма в пикселях

**`hspace`**
Отступ слева и справа от фрейма до окружающего контента

**`loading`**
Возможность отложить загрузку содержимого фрейма до момента, пока до них не дойдет прокрутка. Возможные значения:
* **auto** – браузер сам определяет порядок загрузки;
* **eager** – загрузка происходит немедленно;
* **lazy** – отложенная загрузка закадрового фрейма.
Использование loading="lazy" увеличивает скорость загрузки сайта.

**`marginheight`**
Отступ сверху и снизу от содержания до границы фрейма

**`marginwidth`**
Отступ слева и справа от содержания до границы фрейма

**`name`**
Имя фрейма

**`sandbox`**
Ограничения на контент, загружаемый во фрейм

**`scrolling`**
Способ отображения полосы прокрутки во фрейме

**`seamless`**
Содержимое фрейма должно отображаться так, словно оно является частью документа

**`src`**
Путь к файлу, содержимое которого будет загружаться во фрейм

**`srcdoc`**
Хранит содержимое фрейма непосредственно в атрибуте

**`vspace`**
Отступ сверху и снизу от фрейма до окружающего контента

**`width`**
Ширина фрейма в пикселях

#### Пример
```
<iframe src="banner.html" width="468" height="60" hspace="10" vspace="10" align="center" src="aa.htm">
    Ваш браузер не поддерживает плавающие фреймы!
</iframe>
```

## Как заменили фреймы в HTML5

Для воссоздания макета, разработанного с применением фреймов, используют CSS. Для встраивания контента с внешнего сайта применяют элемент iframe, который является частью HTML5. 

Также для безшовной интеграции контента можно использовать тег <object>. Ещё один вариант — использовать теги <template> и Shadow DOM для создания изолированных компонентов
