# Язык разметки гипертекста html
#### 1.2.1. Введение в язык разметки HTML 
Большинство ресурсов Всемирной паутины WWW и публикации в и=Интернете основаны на технологии **гипертекста**. Термин «гипертекст» появился в начале 1970-ч гг., до появления Интернета, его автором является Тед Нельсон. Впоследствии этот термин как инструмент был применен к веб-ресурсам и документам. Общеиз- вестным и ярко выраженным примером гипертекста служат веб- страницы - файлы HTML, размещенные в Интернете. Принцип построения гипертекста основан на содержании ссылок, осущест- вляющих простую навигацию для перехода на документ, текст, объект, папку, интренет-ресурс, графическое изображение, видео,
аудио и т.д.

 В компьютерной терминологии гипертекст — текст, сформированный с помощью языка разметки, содержащий гиперссылки.
 
  В настоящее время существует несколько представителей языков разметки гипертекста, которые имеют свои особенности, характеристики и набор возможностей, обусловленные их назначением. Все они являются интерпретируемыми. В учебнике будет рассмотрен **язык HTML**. 
  
  Как и многие языки, HTML имеет историю развития, которая начинается с версии HTML2. Последняя версия HTML5 была создана в 2014 г. 
  
  Содержимое веб-документа можно создавать в любых **текстовых редакторах**, например в программах Блокнот или Notepad++, работающих под управлением операционной системы Microsoft Windows. Также можно использовать кроссплатформенный текстовый редактор Visual Studio Code, имеющий больше функций и дающий возможность работы под упралвением других операционных систем. таких как Linux, macOS.

После создания HTML-кода его сохраняют с расширением html или htm. Затем созданный файл можно открыть в любом браузере и посмотреть результат. Если при сохранении файла с расширением html при загрузке в браузере появится чистая (пустая) веб-страница, то нужно этот же файл сохранить с расширением htm.
Для просмотра документа можно использовать браузеры, такие как Opera, Google Chrome, Microsoft Edge, Mozilla Firefox. 

 Веб-страницы можно формировать в специальных программах, в которых создание HTML-кода автоматизировано. Эти программы классифицируются по разным признакам: открытое ПО, коммерче- ское, бесплатное, веб-приложения. Также они различаются по на-
бору функций и возможностям, имеют незначительную или сущест-
венную разницу: Microsoft FrontPage, Adobe Dreamweaver, Adobe GoLive, IBM WebSphere Studio Homepage Builder, Macromedia HomeSite, NetObjects Fusion, Namo Web Editor, WYSIWYG Web Builder, Microsoft FrontPage Express,
OpenOffice.Org, HTMLArea, TinyMCE, ECKeditor, Quanta Plus,
Nvu и др.

 Для разработки динамичной веб-страницы в ее структуру включают объекты, созданные с помощью дополнительных ин- струментов, таких как JavaSkript, VBSkript, Aktivex, и другие
аналогичные современные и востребованные средства разработки.

#### 1.2.2. Синтаксис HTML

Рассмотрим синтаксис языка HTML, который имеет свой набор команд, простых правил и последовательсность построения структуры, наполнения содержимого будущей веб-страницы и веб-сайта необходимыми данными.

основной синтаксический единицей языка HTML является тег.

_**Тег**_ (признак) - название элемента (команды), которой не повторяется, заключается в угловые скобки, с необязательными атрибутами.

Теги отвечают за отображение элементов на веб-странице при загрузке браузером. Элементами могут быть текс, картинки, анимация, таблицы, ссылки, маркированние списки и т.д.

Имя тега записывается прописными или строчными символами, латиницы. Теги имеют свойства: открыт, закрыт. При создании структуры веб-документа надо иметь в виду, что не все теги имеют свойство закрытия. 

**Закрывающий тег** - имя элемента, заключенного в угловые скобки и начинающегося с наклонной черты.

Знак обратной слеш «/» (косая черта) указывает на закрытие тега. В более старых версиях HTML-документ открывается тегом < HTML>, закрывать его необязательно.

К другому важному понятию языка HTML относится термин «атрибут», обеспечивающий дополнительную информацию об
элементе.
**Атрибут** — свойство, которое может быть назначено элементу;
имеет индивидуальное имя. 

 Элементу можно задать свойства: цвет, тип шрифта, располо- жение; тип представления списка (например, маркированный);
начертание текста (жирный, наклонный, подчеркнутый) и т.д. Большинство тегов имеет свой набор атрибутов, за исключением некоторых. Имеется группа универсальных (глобальных) атрибутов,
которые можно использовать с любым тегом.  

 Свойства значений атрибутов можно менять. Но имеются атри- буты, свойства которых не меняются. Атрибуты тега следуют за
названием, записываются через запятую, отделяются пробелом. Порядок записи атрибутов произвольный. После атрибута ставится знак равенства, далее записывается значение, например код цвета, размер шрифта, размер изображения, позиционирование текста или изображения и т.д. Длина значения атрибута имеет ограниченияпо количеству символов.

В общем виде синтаксис записи тега HTML в совокупности с его
атрибутами может выглядеть следующим образом:

 ‹тег имя_атрибута- 1="значение" имя_атрибута- 2= "значение"
имя_атрибута-n="значение"></тег›

Внутри тегов описываются действия, которые должны быть
выполнены.

 Атрибут для тега указывается обязательно внутри треугольных скобок открывающего тега. Значения атрибутов заключаются в пря- мые кавычки. Текст заключается в кавычки, число записывается без кавычек. Если внутри атрибута используемого тега имеется другое значение, заключенное в кавычки, тогда вместо внутренних кавы-
чек нужно использовать одинарные, записываемые символом «'»:

<тег имя_атрибута-1="значение-1;  'значение-2'; значение-3"></тег>

В соответствии со спецификацией языка HTML не требуется заключать в кавычки атрибуты:
* представленные в виде строчных, заглавных символов латинского алфавита и не включающие иные символы;
* цифры от 0 до 9;
* промежутки времени.

Все значения атрибутов, не заключенные в угловые скобки, воспринимаются как текст и отображаются браузером на экране компьютера в том виде, в котором они записаны в HTML-коде.

Комментарии в HTML также являются тегами, используются для пояснения к коду или отключения кода, который временно не используется. В HTML есть только блочные комментарии. Начало комментария обозначаетс конструкцией:

```
<!-- , текст -->.
```
 Далее будут рассмотрены теги, формирующие основную структуру веб-страницы; некоторые атрибуты, привязанные к ним, а также присущие им наборы свойств, правила их расположения в тегах и требования к оформлению.

 #### 1.2.3. Основная структура документа HTML

 У HTML-документа определенная структура, имеющая начало и конец, ограниченные тегом < HTML>; заголовок, ограниченный тегом HEAD; тело, ограниченное тегом BODY.
 
 Заголовок содержит информацию о документе, может содержать название веб-страницы, которое будет отображено браузером.

**Тело документа** - важная часть структуры, содержащая теги. Каждый веб-файл, отвечающий спецификации HTML, должен
в первой строке содержать данные декларации о типе и версии HTML, который обозначен как элемент ‹! DOCTYPE. .. . .>, заключенный в скобки:

‹! ДОСТУРЕ Элемент верхнего уровня Публичность "Ре-
гистрация/ / Организация//Тип Имя//Язык" "URL" > 

Эта строка необходима браузеру для расшифровки данного до-
кумента, что в результате влияет на визуализацию веб-файла.
После объявления версии и типа документа необходимо указать
его начало и конец. Для этого применятся тег < HTML>.
